好
我们这节课来讲一下这个Python基础里面的这个
面向对象编程啊
我们来先创建一个工程啊
把这个工程拷贝一份
第八节
然后我们去打开一下这个工程
然后我们后面的话就不这么做了哈
我后面的话就直接把这个工程打开哦
新的工程打开就不要浪费这个时间了啊
然后的话我们来把这个类的
这个就是这个面向对象编程
我们讲一下啊
就是呃Python它是基于面向对象编程的
然后像呃如果说你是java转变过来的
还有这个C加加转过来的
应该很容易理解
因为它两个里面都有类的这个概念啊
如果你是C语言转变过来的
你可能这个需要一定时间的一个转变
思思维的一个转变哈
然后你如果没有编程基础也不要怕啊
那你就直接按照这种方式去看就好了
首先的话这个引入类的概念啊
我们先把这个拷贝过来
我们按照这个实例去讲
首先这个地方的话我们直接全部覆盖
因为现在我们还没有只是在学这个基础哈
就一点基础
我们需要把这个嗯就是比较独立一点的去学
可能清晰一点啊
把之前的全部删掉
我们再讲讲这个类啊
这个类的概念
首先这个类的话是通过class去修饰的啊
这个是关键字
然后后面这个类的这个名称的话
随便你取
但是我们约定俗成
就是类的一个首字母是大写啊
这是不是必须的
但是我们约定俗成的一个东西
就是说我们嗯这种规范吧就是一个规范啊
然后后面冒号这个也不需要记啊
反正你看着这个东西class这个就相当于是个类啊
然后呢这里面有个这个方法
用def去定义了一个INIT的这个方法
这个方法比较特殊
这个方法的话就在类的实例实例的啊
这个类的这个实例化的时候呢
会自动去调用啊
然后呢这个方法呢它这个self呢是一个固定的
这个是一个类的
本身就是它实例对象的本身啊
他在这里就是这个cf的话
它是一个隐式的传入啊
它不需要我们手动去啊
调用的时候就传入
它就是一个隐式传入
但是一定要写在这里啊
就写在这里
然后它就相当于是类对象的实例化
过对象的一个本身
它就可以去调用它本身赋值啊
赋值我们传入过来的这个东西呃
赋值过来啊
这是我们的这个呃初始化
就是相当于类创建的时候
它会自动调用这个初始化函数
去初始化我们里面的这个属性
这个属性就是被我们封装起来的啊
这就是一个面向对象里面的一个呃封装特性啊
封装把这个参数给赋值了啊
这就是我们创建实例化类的时候
就像这个这里我们是相当于实例化一个对象啊
最终实例化一个狗
这个对象传入的是这两个啊
它然后它就被实例化了
这个就是一个对象了
然后呢这里面是它封装的一个方法
这个方法的话我们可以通过嗯这个对象去调用
这个方法是干啥的呢
这个方法是为了打印啊
就是完成一件事情
这里是打印这个狗的这个这个狗的信息
相当于狗的信息对吧
他叫什么名字
几岁了
打印的这个方法
然后这个是它的一个叫声的一个信息
你看它方法调用方法里面都传入了影视调呃
这个影视传入的这个self ft啊
就是他的一个对象本身
然后的话这里就是呃它的教程啊
教程的话就是嗯也是做的一个打印哈
然后我们运行一下啊
这他就打印出来
他怎么做的呢
首先这里我们调用的时候
首先对这个类进行了一个实实例化啊
实例化的时候我们它会自动去我们传入的
你看它本身这里是三个是吧
但是我们传只要传两个
这个是隐是传入进去的啊
传递进去的
然后这地方的话我们嗯实例化的时候
传入的这两个的话
最终会被这里调用赋值
也就赋值给它这个对象本身
然后这样的话就相当于初始化好了
那他这个dog就是一个十呃实例了啊
就是实例我们就可以调用它这个实例里面方法
比如说我们调用这个方法
他就是打印这句话对吧
然后我们调用这个方法
那也是打印
它的叫声
你看他就打印一个小黄汪汪是吧
这是它的一个呃
相当于一个最基本的一个类啊
我们接下来再看一下这个引入类的继承啊
我们把这一块拷贝过来
这块会比较复杂一点啊
然后我们把这个先粘贴过来啊
我们来看一下呃
首先这个的话我们是需要这个用at t加回车
会让我们导入一个
我们相当于跟这个C语言包含呃
那个包含头文件一样啊
我们导入这个库
然后这里面的话ABC也在这个里面
我们把ABC也导出来这个逗号啊
啊这样子
这样的话就是我们这个类它是呃
相当于继承了ABC
然后这里面加了这个修饰符
这个修饰符是表示
这个方法是一个抽象的方法啊
这就是鸡肋啊
相当于这个是动物的鸡肋
在这啊
这是动物的鸡肋
也就是它是代表一个动物啊
一个最基本的类
这个类是不能被实例实例化的
不能单独去对这个类进行实例化
因为它有抽象方法
抽样方法是必须得有子类去实现才能进行抽象
否则你这个方法调用不了啊
这是抽象方法
抽象方法的呃
写法就是这个先要去继承这个ABC类
然后的话再去写一个这个修饰符
进行一个
你不要记啊
这个东西也不用记
反正就是这个意思
你知道有这么意思就好了
后期写多了自然就记得了
然后这里的这个叫声
因为每种动物叫声是不一样的
但是呢我这打印信息
这个是每个动动我就都是打印这个信息是吧
我就是打印名称跟这个几岁是吧
这个星期一打印
当然你可以在你的子类里面再复复写
这个方法也可以
但是大部分情况下我我们不需要复写的
这个就是可以复用了对吧
那就是这个继承就有这种好处
就是继承的话
我们可以在父类里面完成一些通用的一些方法
我们就在父类里面认证以后的话
我们呃子类的话就不需要完成通用的方法
这样是吧
然后的话这里面的话
这个是必须得是抽象方法的话
必须子类继承的时候必须得去实现的
然后它这里写法是这样的去写的啊
就是past说明我占位符
就这个地方不需要实现啊
这个方法就是动物叫什么
就是多肽的
就相当于多肽了
我们这地方不实现
然后的话接着我们往下看啊
这个相当于我们定义了一个鸡肋啊
动物的类
这个类的话就是呃比较特殊一点
它是不能被实例化的
然后呢我们可以试一下哈
就这个类本身这个类刚才我们在dog这个类
我们可以实例化是吧
那我们在这里帮我们实例化看一下啊
看他会怎么样
首先的话这里传入这个值是这个值是吧
然后我们在这个地方的话
加上这个
然后的话嗯加这个吧
然后的话我们调用这个方法看一下啊
调用这个这个里面的这个
你看他呃这个AI都都不会给你写
这个调用这个里面的方法
因为他知道这个肯定是会报错的啊
那你看报错了是吧
它这个报错了
他就是这个不能被实例化是吧
它是一个抽象的方法
有个抽象的方法必须得子类去实现啊
就是它必须得是要去做这个呃
子类去实现它的方法
所以说这地方不行啊
然后我们接着看一下
然后我们看一下这个
因为这个狗是属于动物的对吧
它是可以继承他的父类的
他有一些他特有的属性
但是呢他是归属于这个动物对吧
所以说他继承了动物的一些特性
这是他的一个继承的一个关系啊
就是这就是一个继承的意思
就是这样继承的父类
相当于他是遗传了一些东西
但是你又相当于又呃
你自己又有一些新的一些特性是吧
又有一些新的一些基因图片也好
还是怎么是吧
有新的一些东西
但是你有一些像动物里面肯定会有一些呃属性
是呃共同的一些属性
例如教程是吧
它是都有叫声这个东西
但是呢每个的教程不一样
那是吧
这就是相当于然后它它里面像这个的话嗯
就是它的一个信息是吧
他的信息基本上都是叫什么名字
多少岁
这些都是通用的是吧
那这个的话就是放在父类里面
然后我们看一下这个子类继承了它之后的话
这个叫声是必须得实现的啊
你不实现这个就会报错啊
你不实现这个
那你实例化的时候就也不行
这里我们看一下实例化
这个做个等于
然后我们再调用
我们来看一下哎
这里同样的也报错了对吧
他必须得去
必须得去那个实现它的一个
父类的一个抽象方法啊
这是它的一个多态
然后呢我们这地方打印出来好
我们现在来实例化试一下
这个实例化旺财
然后打印他的信息
这是调用父类的啊
然后的话我们再打印他的一个教程
好
现在没报错
然后这地方我们看一下啊
他是这样去实例化的是吧
实例化
然后我们看一下这个地方
为什么它这传入的值
为什么在这里面就可以进行一个打印
我们并没有给他传对吧
为什么会这样子
但是在这里我们啊通过这种方式
这个就是代表传呃父类
这个这这种写法就代表父类
你必须要记哈
就是这种写法你知道有这么意思
这地方可以通过一种方法去调用
父类的初始化函数对吧
这里就是通过这个关键字啊
这也是关键字
然后的话调用它的一个父类的
父类的里面的这个NEMO跟edge进行初始化了
然后再调用子类
这是子类
因为这是传入这个对象嘛
代表他这个对象对吧
那子类也进行初始化了
然后最终你调用父类的info这个方法的时候
他能打印就是你传入的
因为你父类传入了这两个
所以说它能打印
能打印到旺财是吧
他旺旺旺
这个是旺财是吧
你传入的旺财跟三岁是吧
这就是它的一个继承的关系啊
这就是呃为什么要用继承
就是因为有一些通用的一些东西
我们可以呃写一个积累
然后其他的我们很多
就需要继承他的一个鸡肋嗯
去继承他的一些通用的方法啊
是这么一个意思啊
这个思就是编程思维去转变
你你先可以不知道他具体怎么写
但是你要把这个思维转变过来
就让你知道有这么一个思维
就你到时候具体要怎么做
到时候搜一下就知道了嘛
对吧
AI搜一下也好
还是百度搜一下啊
你现在就是AI直接搜就好了
他甚至给你写出来了
但是你写出来你要知道什么东西
你可以不不会一个字一个字的写
但是他写出来你要大概知道是什么意思
这个是可以的啊
你刚开始就这样学就可以了
那后期学多了
你自然而然就懂了是吧
然后我们再看这个引入多代的概念啊
多肽的概念
我们再把这一行啊这些代码拷贝过来
然后同样的还是覆盖这个啊
然后看一下报错啊
这个报错的同样的还有把这个头文件包含
同文件是at加回车啊
它会自动给我们
然后的话这个同样的把ABCABC
这其实也是可以ADD叫回车的导入啊
它会自动导入啊
然后我们先在这里练习一下
看有没有报错
没有报错哈
然后我们看一下这个为什么叫多肽的
首先的话这里同样的
还是这个通过一个抽象的呃
定义一个抽象的方法啊
抽象类这种方式
然后的话它是作为一个基类积累的话
嗯这个前面跟跟前面那个是一样的哈
跟继承的那个是一样的
然后呢这里这里都是一样啊
抽象的方法
然后我们这里通过有两个来继承了
这个是动物对吧
那我狗也是动物
这个猫也是动物是吧
那两个都是动物
它继承同一个父类啊
然后呢这个狗的话他继承的时候
他就是把这个呃调用了父类的一个构造方法啊
这个叫构造构造函数啊
就是呃调用父类的构造函数
自己的话它没有初始化
因为我这里只只直接就是一个呃教程啊
没去打印什么信息
所以说我这里呃呃打印信息是可以的
但是你这里的话不做初始化也没关系
因为你在这个地方没有调用它的一个属性
NEMO跟一个呃他的年龄是吧
所以说这地方你不不给这个子类进行初始化
也没关系啊
然后的话我们另一个猫的这个类呢
它是也是继承的动物
然后这里面的话它多了一个属性
这样是可以的啊
多多到有一属性
你传传多一个就好了
这个没关系
然后的话它也是有一个复写了这个方法
这个是必须得复写的啊
然后为什么这里是多态
首先我们创建了两个实例
一个是狗的实例
一个是猫的实例看啊
然后这里多态演示
就是
我们把这个狗的实力跟猫的实力
放在一个数组里面啊
你可以理解为一个数组里面
然后通过一个变量去引用
通过for循环
然后去取
你看这里取的时候
这个就相当于本来他两个是两个两种类对吧
但是他这里作为数组就相当于是一种类的
那这个就是一个多态了
就是我同一个变量这个不一样的类
但是它调用的时候可以同样的方式去调用啊
这就是它的一个多态啊
嗯可以这么理解啊
就是这是一个动物的笼子
然后它里面关了狗跟猫啊
然后他在呃具体在运行的时候
它才会去动态的去绑定它是狗还是猫啊
是这样的一个意思啊
就是多态
这就是一个多态的体现哈
嗯这整个的就是面向对象这一块的
整个我们梳理一下啊
再梳理一下
首先的话这个是一个通过一个类的引入啊
引入一个类的概念
这是我们C语言是没有这个类的概念的
所以说可能需要转变一下啊
然后的话它就是类就是面向对象
加上所有的这个都是看成一个对象嘛
然后我们这个继承是为了把一些嗯
通用的一些东西
比如说两动物啊
它这个有一些通用的属性给封装成一个鸡肋
然后的话这些动物的话
具体的动物去继承这个鸡肋
然后这样的话我们就少写一些代码
否则你把这个打印的是吧
每个里面都要写打印的
这时候就重复的代码嘛就没有意义是吧
那我们就可以做这么去做
做一个积累去继承它是吧
然后的话嗯这里引入多肽的意思
就是到时候后期调用就很方便
通过多态的方式调用啊
否则这你要去去去每一个这个类去实呃实例
去单独的去调用
这样会比较麻烦
这种多肽的话啊
去反正去感受一下
就吃这个
你前期如果说没办法完全理解也没关系啊
只要大概知道有这么一个意思就可以了啊
我们接着往下学就好了啊
好这节课就到这里